Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: The previously undocumented special function :func:`sys.getobjects`, which only exists in specialized builds of Python, may now return objects from other interpreters than the one it's called in. (Contributed by Eric Snow in :gh:`125286`.)
zh_cn: 之前未写入文档的特殊函数 :func:`sys.getobjects`，它仅存在于某些专用的 Python 构建版，现在可以从其他解释器而非调用它的解释器返回对象。 （由 Eric Snow 在 :gh:`125286` 中贡献。）.)

source: Add :func:`sys._is_immortal` for determining if an object is :term:`immortal`. (Contributed by Peter Bierma in :gh:`128509`.)
zh_cn: 新增 :func:`sys._is_immortal` 函数，用于判断一个对象是否为 :term:`immortal`。 （由 Peter Bierma 在 :gh:`128509` 中贡献。）

source: On FreeBSD, :data:`sys.platform` no longer contains the major version number. It is always ``'freebsd'``, instead of ``'freebsd13'`` or ``'freebsd14'``. (Contributed by Michael Osipov in :gh:`129393`.)
zh_cn: 在 FreeBSD 上，:data:`sys.platform` 将不再包含主版本号。 它将始终为 ``'freebsd'``，而不是 ``'freebsd13'`` 或 ``'freebsd14'``。 （由 Michael Osipov 在 :gh:`129393` 中贡献。）

source: Raise :exc:`DeprecationWarning` for :func:`sys._clear_type_cache`. This function was deprecated in Python 3.13 but it didn't raise a runtime warning.
zh_cn: 为 :func:`sys._clear_type_cache` 函数引发 :exc:`DeprecationWarning` 警告。该函数在 Python 3.13 中已被弃用，但此前并未引发运行时警告。

source: Add :func:`sys.remote_exec` to implement the new external debugger interface. See :ref:`PEP 768 <whatsnew314-remote-debugging>` for details. (Contributed by Pablo Galindo Salgado, Matt Wozniski, and Ivona Stojanovic in :gh:`131591`.)
zh_cn: 增加 :func:`sys.remote_exec` 以实现新的外部调试器接口。 请参阅 :ref:`PEP 768 <whatsnew314-remote-debugging>` 了解详情。 （由 Pablo Galindo Salgado, Matt Wozniski 和 Ivona Stojanovic 在 :gh:`131591` 中贡献。）

source: Add the :data:`sys._jit` namespace, containing utilities for introspecting just-in-time compilation. (Contributed by Brandt Bucher in :gh:`133231`.)
zh_cn: 增加 :data:`sys._jit` 命名空间，包含用于内省即时编译的工具。 （由 Brandt Bucher 在 :gh:`133231` 中贡献。）

source: Add two new monitoring events, :monitoring-event:`BRANCH_LEFT` and :monitoring-event:`BRANCH_RIGHT`. These replace and deprecate the :monitoring-event:`!BRANCH` event. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`122548`.)
zh_cn: 新增两个监视事件 :monitoring-event:`BRANCH_LEFT` 和 :monitoring-event:`BRANCH_RIGHT`。 它们将替代并弃用 :monitoring-event:`!BRANCH` 事件。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`122548` 中贡献。）.)

source: Add ``ABIFLAGS`` key to :func:`~sysconfig.get_config_vars` on Windows. (Contributed by Xuehai Pan in :gh:`131799`.)
zh_cn: 在 Windows 上为 :func:`~sysconfig.get_config_vars` 增加 ``ABIFLAGS`` 键。 （由 Xuehai Pan 在 :gh:`131799` 中贡献。）

source: :func:`~tarfile.data_filter` now normalizes symbolic link targets in order to avoid path traversal attacks. (Contributed by Petr Viktorin in :gh:`127987` and :cve:`2025-4138`.)
zh_cn: :func:`~tarfile.data_filter` 现在会对符号链接目标进行规范化处理，以避免路径遍历攻击。（由 Petr Viktorin 在 :gh:`127987` 和 :cve:`2025-4138` 中贡献。）

source: :func:`~tarfile.TarFile.extractall` now skips fixing up directory attributes when a directory was removed or replaced by another kind of file. (Contributed by Petr Viktorin in :gh:`127987` and :cve:`2024-12718`.)
zh_cn: :func:`~tarfile.TarFile.extractall` 现在在目录被移除或被其他类型的文件替换时，会跳过对目录属性的修复。（由 Petr Viktorin 在 :gh:`127987` 和 :cve:`2024-12718` 中贡献。）

source: :func:`~tarfile.TarFile.extract` and :func:`~tarfile.TarFile.extractall` now (re-)apply the extraction filter when substituting a link (hard or symbolic) with a copy of another archive member, and when fixing up directory attributes. The former raises a new exception, :exc:`~tarfile.LinkFallbackError`. (Contributed by Petr Viktorin for :cve:`2025-4330` and :cve:`2024-12718`.)
zh_cn: :func:`~tarfile.TarFile.extract` 和 :func:`~tarfile.TarFile.extractall` 现在在以下两种情况会（重新）应用提取过滤器：一是用另一个归档成员的副本替换链接（硬链接或符号链接）时，二是修复目录属性时。前者会引发一个新异常 :exc:`~tarfile.LinkFallbackError`。（由 Petr Viktorin 针对 :cve:`2025-4330` 和 :cve:`2024-12718` 贡献。）

source: :func:`~tarfile.TarFile.extract` and :func:`~tarfile.TarFile.extractall` no longer extract rejected members when :func:`~tarfile.TarFile.errorlevel` is zero. (Contributed by Matt Prodani and Petr Viktorin in :gh:`112887` and :cve:`2025-4435`.)
zh_cn: :func:`~tarfile.TarFile.extract` 和 :func:`~tarfile.TarFile.extractall` 在 :func:`~tarfile.TarFile.errorlevel` 为 0 时，不再提取被拒绝的成员。（由 Matt Prodani 和 Petr Viktorin 在 :gh:`112887` 以及 :cve:`2025-4435` 中贡献。）

source: :meth:`threading.Thread.start` now sets the operating system thread name to :attr:`threading.Thread.name`. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`59705`.)
zh_cn: :meth:`threading.Thread.start` 现在会将操作系统线程名称设置为 :attr:`threading.Thread.name`。（由 Victor Stinner 在 :gh:`59705` 中贡献。）

source: Make :mod:`tkinter` widget methods :meth:`!after` and :meth:`!after_idle` accept keyword arguments. (Contributed by Zhikang Yan in :gh:`126899`.)
zh_cn: 让 :mod:`tkinter` 控件的 :meth:`!after` 和 :meth:`!after_idle` 方法接受关键字参数。 （由 Zhikang Yan 在 :gh:`126899` 中贡献。）.)

source: Add ability to specify a name for :class:`!tkinter.OptionMenu` and :class:`!tkinter.ttk.OptionMenu`. (Contributed by Zhikang Yan in :gh:`130482`.)
zh_cn: 增加为 :class:`!tkinter.OptionMenu` 和 :class:`!tkinter.ttk.OptionMenu` 指定名称的功能。 （由 Zhikang Yan 在 :gh:`130482` 中贡献。）

source: turtle
zh_cn: turtle（海龟绘图）

source: Add context managers for :func:`turtle.fill`, :func:`turtle.poly`, and :func:`turtle.no_animation`. (Contributed by Marie Roald and Yngve Mardal Moe in :gh:`126350`.)
zh_cn: 为 :func:`turtle.fill`, :func:`turtle.poly` 和 :func:`turtle.no_animation` 增加上下文管理器。 （由 Marie Roald 和 Yngve Mardal Moe 在 :gh:`126350` 中贡献。）

source: types
zh_cn: types（类型）

source: :class:`types.UnionType` is now an alias for :class:`typing.Union`. See :ref:`below <whatsnew314-typing-union>` for more details. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`105499`.)
zh_cn: :class:`types.UnionType` 现在是 :class:`typing.Union` 的别名。更多详情请参见 :ref:`下方 <whatsnew314-typing-union>`。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`105499` 中贡献。）

source: The :class:`types.UnionType` and :class:`typing.Union` types are now aliases for each other, meaning that both old-style unions (created with ``Union[int, str]``) and new-style unions (``int | str``) now create instances of the same runtime type. This unifies the behavior between the two syntaxes, but leads to some differences in behavior that may affect users who introspect types at runtime:
zh_cn: 现在 :class:`types.UnionType` 和 :class:`typing.Union` 类型互为别名，这意味着旧式联合（通过 ``Union[int, str]`` 创建）和新式联合（通过 ``int | str`` 创建）现在都会创建相同的运行时类型的实例。 这统一了两种语法形式的行为，但也导致了一些行为差异并可能影响在运行时对类型进行内省的用户：

source: Both syntaxes for creating a union now produce the same string representation in :func:`repr`. For example, ``repr(Union[int, str])`` is now ``"int | str"`` instead of ``"typing.Union[int, str]"``.
zh_cn: 两种创建联合的语法现在将在 :func:`repr` 中产生相同的字符串表示形式。 例如，``repr(Union[int, str])`` 现在将为 ``"int | str"`` 而不是 ``"typing.Union[int, str]"``。

source: Unions created using the old syntax are no longer cached. Previously, running ``Union[int, str]`` multiple times would return the same object (``Union[int, str] is Union[int, str]`` would be ``True``), but now it will return two different objects. Use ``==`` to compare unions for equality, not ``is``. New-style unions have never been cached this way. This change could increase memory usage for some programs that use a large number of unions created by subscripting ``typing.Union``. However, several factors offset this cost: unions used in annotations are no longer evaluated by default in Python 3.14 because of :pep:`649`; an instance of :class:`types.UnionType` is itself much smaller than the object returned by ``Union[]`` was on prior Python versions; and removing the cache also saves some space. It is therefore unlikely that this change will cause a significant increase in memory usage for most users.
zh_cn: 使用旧语法创建的联合将不再被缓存。 在之前版本中，多次运行 ``Union[int, str]`` 会返回同一个对象 (``Union[int, str] is Union[int, str]`` 将为 ``True``)，但现在会返回两个不同的对象。 请使用 ``==`` 来比较联合是否相等，而不要用 ``is``。 新式联合从未以这种方式进行缓存。 这一变化可能会增加某些程序的内存占用，这些程序会通过下标 ``typing.Union`` 创建大量联合。 不过，有几个因素会缓解这种开销：由于 :pep:`649` 的引入在 Python 3.14 中默认不再对标注中使用的联合进行求值；:class:`types.UnionType` 的实例本身要比之前 Python 版本中 ``Union[]`` 返回的对象小得多；并且移除缓存也节省了部分空间。 因此对于大多数用户来说这一变化不太可能导致内存占用的显著增加。

source: Previously, old-style unions were implemented using the private class ``typing._UnionGenericAlias``. This class is no longer needed for the implementation, but it has been retained for backward compatibility, with removal scheduled for Python 3.17. Users should use documented introspection helpers like :func:`~typing.get_origin` and :func:`typing.get_args` instead of relying on private implementation details.
zh_cn: 在之前版本中，旧式联合是使用私有类 ``typing._UnionGenericAlias`` 来实现的。 该类对当前的实现来说已不再需要，但它仍被保留用于向下兼容，计划在 Python 3.17 中移除。 用户应当使用写入文档的内省辅助函数如 :func:`~typing.get_origin` 和 :func:`typing.get_args` 而不是依赖私有的实现细节。

source: It is now possible to use :class:`typing.Union` itself in :func:`isinstance` checks. For example, ``isinstance(int | str, typing.Union)`` will return ``True``; previously this raised :exc:`TypeError`.
zh_cn: 现在可以在 :func:`isinstance` 检查中使用 :class:`typing.Union` 本身。例如，``isinstance(int | str, typing.Union)`` 将返回 ``True``；而此前这会引发 :exc:`TypeError`。

source: The :attr:`!__args__` attribute of :class:`typing.Union` objects is no longer writable.
zh_cn: :class:`typing.Union` 对象的 :attr:`!__args__` 属性已不再可写。

source: It is no longer possible to set any attributes on :class:`~typing.Union` objects. This only ever worked for dunder attributes on previous versions, was never documented to work, and was subtly broken in many cases.
zh_cn: 现在已无法设置 :class:`~typing.Union` 对象的任何属性。 在之前版本中设置操作只对双下划线属性有效，从未在文档中写明，并且在许多情况下也有潜在问题。

source: (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`105499`.)
zh_cn: （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`105499` 中贡献。）

source: :class:`~typing.TypeAliasType` now supports star unpacking.
zh_cn: :class:`~typing.TypeAliasType` 现在支持星号解包操作。

source: The Unicode database has been updated to Unicode 16.0.0.
zh_cn: Unicode 数据库已更新到 16.0.0 版本。

source: :mod:`unittest` output is now colored by default. This can be controlled by :ref:`environment variables <using-on-controlling-color>`. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`127221`.)
zh_cn: :mod:`unittest` 模块的输出现在默认启用彩色显示，可通过 :ref:`环境变量 <using-on-controlling-color>` 进行控制。（由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`127221` 中贡献。）

source: unittest discovery supports :term:`namespace package` as start directory again. It was removed in Python 3.11. (Contributed by Jacob Walls in :gh:`80958`.)
zh_cn: unittest 发现机制重新支持将 :term:`namespace package` 作为起始目录，该功能曾在 Python 3.11 中被移除。 （由 Jacob Walls 在 :gh:`80958` 中贡献。）

source: A number of new methods were added in the :class:`~unittest.TestCase` class that provide more specialized tests.
zh_cn: 在 :class:`~unittest.TestCase` 类中新增了多个方法，这些方法可提供更专门化的测试。

source: :meth:`~unittest.TestCase.assertHasAttr` and :meth:`~unittest.TestCase.assertNotHasAttr` check whether the object has a particular attribute.
zh_cn: :meth:`~unittest.TestCase.assertHasAttr` 和 :meth:`~unittest.TestCase.assertNotHasAttr` 方法，用于检查对象是否包含特定属性。

source: :meth:`~unittest.TestCase.assertIsSubclass` and :meth:`~unittest.TestCase.assertNotIsSubclass` check whether the object is a subclass of a particular class, or of one of a tuple of classes.
zh_cn: :meth:`~unittest.TestCase.assertIsSubclass` 和 :meth:`~unittest.TestCase.assertNotIsSubclass` 用于检查对象是否是某个特定类的子类，或者是否是某个类元组中任一类的子类。

source: :meth:`~unittest.TestCase.assertStartsWith`, :meth:`~unittest.TestCase.assertNotStartsWith`, :meth:`~unittest.TestCase.assertEndsWith` and :meth:`~unittest.TestCase.assertNotEndsWith` check whether the Unicode or byte string starts or ends with particular strings.
zh_cn: :meth:`~unittest.TestCase.assertStartsWith`、:meth:`~unittest.TestCase.assertNotStartsWith`、:meth:`~unittest.TestCase.assertEndsWith` 和 :meth:`~unittest.TestCase.assertNotEndsWith` 用于检查 Unicode 字符串或字节串是否以特定字符串开头或结尾。

source: (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`71339`.)
zh_cn: （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`71339` 中贡献。）

source: Upgrade HTTP digest authentication algorithm for :mod:`urllib.request` by supporting SHA-256 digest authentication as specified in :rfc:`7616`. (Contributed by Calvin Bui in :gh:`128193`.)
zh_cn: 升级 :mod:`urllib.request` 的 HTTP 摘要认证算法，支持 :rfc:`7616` 中规定的 SHA-256 摘要认证。（由 Calvin Bui 在 :gh:`128193` 中贡献。）

source: Improve ergonomics and standards compliance when parsing and emitting ``file:`` URLs.
zh_cn: 改进解析和生成 ``file:`` URL 时的易用性和标准合规性。

source: In :func:`~urllib.request.url2pathname`:
zh_cn: 在 :func:`~urllib.request.url2pathname` 中：

source: Accept a complete URL when the new *require_scheme* argument is set to true.
zh_cn: 当新的 *require_scheme* 参数设为 true 时，接受完整的 URL。

source: Discard URL authority if it matches the local hostname.
zh_cn: 如果 URL 的权限部分与本地主机名匹配，则舍弃该部分。

source: Discard URL authority if it resolves to a local IP address when the new *resolve_host* argument is set to true.
zh_cn: 当新的 *resolve_host* 参数设为 true 时，若 URL 的权限部分解析为本地 IP 地址，则舍弃该部分。

source: Discard URL query and fragment components.
zh_cn: 丢弃 URL 查询和片段组件。

source: Raise :exc:`~urllib.error.URLError` if a URL authority isn't local, except on Windows where we return a UNC path as before.
zh_cn: 如果 URL 的权限部分不是本地的，则引发 :exc:`~urllib.error.URLError`，但在 Windows 系统上，仍会像以前一样返回 UNC 路径。

source: In :func:`~urllib.request.pathname2url`:
zh_cn: 在 :func:`~urllib.request.pathname2url` 中：

source: Return a complete URL when the new *add_scheme* argument is set to true.
zh_cn: 当新的 *add_scheme* 参数设为 true 时，返回完整的 URL。

source: Include an empty URL authority when a path begins with a slash. For example, the path ``/etc/hosts`` is converted to the URL ``///etc/hosts``.
zh_cn: 当路径以斜杠开头时，包含一个空的 URL 权限部分。例如，路径 ``/etc/hosts`` 会被转换为 URL ``///etc/hosts``。

source: On Windows, drive letters are no longer converted to uppercase, and ``:`` characters not following a drive letter no longer cause an :exc:`OSError` exception to be raised.
zh_cn: 在 Windows 系统上，盘符不再转换为大写，且非紧跟在驱动器号后的 ``:`` 字符不再引发 :exc:`OSError` 异常。

source: (Contributed by Barney Gale in :gh:`125866`.)
zh_cn: （由 Barney Gale 在 :gh:`125866` 中贡献。）

source: Add support for UUID versions 6, 7, and 8 via :func:`~uuid.uuid6`, :func:`~uuid.uuid7`, and :func:`~uuid.uuid8` respectively, as specified in :rfc:`9562`. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`89083`.)
zh_cn: 通过 :func:`~uuid.uuid6`, :func:`~uuid.uuid7` 和 :func:`~uuid.uuid8` 分别添加对 UUID 第 6, 7 和 8 版的支持，具体规范见 :rfc:`9562`。 （由 Bénédikt Tran 在 :gh:`89083` 中贡献。）

source: :const:`~uuid.NIL` and :const:`~uuid.MAX` are now available to represent the Nil and Max UUID formats as defined by :rfc:`9562`. (Contributed by Nick Pope in :gh:`128427`.)
zh_cn: :const:`~uuid.NIL` 和 :const:`~uuid.MAX` 现已可用于表示 :rfc:`9562` 中定义的 Nil 和 Max UUID 格式。 （由 Nick Pope 在 :gh:`128427` 中贡献。）

source: Allow generating multiple UUIDs simultaneously on the command-line via :option:`python -m uuid --count <uuid --count>`. (Contributed by Simon Legner in :gh:`131236`.)
zh_cn: 允许通过 :option:`python -m uuid --count <uuid --count>` 在命令行中同时生成多个 UUID。 （由 Simon Legner 在 :gh:`131236` 中贡献。）

source: Names in the :envvar:`BROWSER` environment variable can now refer to already registered browsers for the :mod:`webbrowser` module, instead of always generating a new browser command.
zh_cn: :envvar:`BROWSER` 环境变量中的名称现在可以引用 :mod:`webbrowser` 模块中已注册的浏览器，而不必总是生成新的浏览器命令。

source: This makes it possible to set :envvar:`BROWSER` to the value of one of the supported browsers on macOS.
zh_cn: 这使得可以将 :envvar:`BROWSER` 设置为 macOS 上受支持的浏览器之一的值。

source: Added :meth:`ZipInfo._for_archive <zipfile.ZipInfo._for_archive>`, a method to resolve suitable defaults for a :class:`~zipfile.ZipInfo` object as used by :func:`ZipFile.writestr <zipfile.ZipFile.writestr>`. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`123424`.)
zh_cn: 增加 :meth:`ZipInfo._for_archive <zipfile.ZipInfo._for_archive>` 方法，用于为 :class:`~zipfile.ZipInfo` 对象解析适当的默认值并由 :func:`ZipFile.writestr <zipfile.ZipFile.writestr>` 使用。 （由 Bénédikt Tran 在 :gh:`123424` 中贡献。）

source: :meth:`.ZipFile.writestr` now respects the :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` environment variable in order to better support reproducible builds. (Contributed by Jiahao Li in :gh:`91279`.)
zh_cn: :meth:`.ZipFile.writestr` 现在会遵从 :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` 环境变量设置以便更好地支持可复现的构建。 （由李佳昊在 :gh:`91279` 中贡献。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: The import time for several standard library modules has been improved, including :mod:`annotationlib`, :mod:`ast`, :mod:`asyncio`, :mod:`base64`, :mod:`cmd`, :mod:`csv`, :mod:`gettext`, :mod:`importlib.util`, :mod:`locale`, :mod:`mimetypes`, :mod:`optparse`, :mod:`pickle`, :mod:`pprint`, :mod:`pstats`, :mod:`shlex`, :mod:`socket`, :mod:`string`, :mod:`subprocess`, :mod:`threading`, :mod:`tomllib`, :mod:`types`, and :mod:`zipfile`.
zh_cn: 几个标准库模块的导入时间已得到改进，包括 :mod:`annotationlib`、:mod:`ast`、:mod:`asyncio`、:mod:`base64`、:mod:`cmd`、:mod:`csv`、:mod:`gettext`、:mod:`importlib.util`、:mod:`locale`、:mod:`mimetypes`、:mod:`optparse`、:mod:`pickle`、:mod:`pprint`、:mod:`pstats`、:mod:`shlex`、:mod:`socket`、:mod:`string`、:mod:`subprocess`、:mod:`threading`、:mod:`tomllib`、:mod:`types` 和 :mod:`zipfile`。

source: (Contributed by Adam Turner, Bénédikt Tran, Chris Markiewicz, Eli Schwartz, Hugo van Kemenade, Jelle Zijlstra, and others in :gh:`118761`.)
zh_cn: （由 Adam Turner、Bénédikt Tran、Chris Markiewicz、Eli Schwartz、Hugo van Kemenade、Jelle Zijlstra 等人在 :gh:`118761` 中贡献。）

source: The interpreter now avoids some reference count modifications internally when it's safe to do so. This can lead to different values being returned from :func:`sys.getrefcount` and :c:func:`Py_REFCNT` compared to previous versions of Python. See :ref:`below <whatsnew314-refcount>` for details.
zh_cn: 现在解释器会在确保安全时避免某些引用计数修改。 这可能导致从 :func:`sys.getrefcount` 和 :c:func:`Py_REFCNT` 返回的值相比之前的 Python 版本出现差异。 请参阅 :ref:`下文 <whatsnew314-refcount>` 了解详情。

source: Standard benchmark results have improved by 10-20% following the implementation of a new per-thread doubly linked list for :class:`native tasks <asyncio.Task>`, also reducing memory usage. This enables external introspection tools such as :ref:`python -m asyncio pstree <whatsnew314-asyncio-introspection>` to introspect the call graph of asyncio tasks running in all threads. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`107803`.)
zh_cn: 在为 :class:`原生任务 <asyncio.Task>` 实现新的每线程双链表之后标准的基准测试结果有 10-20% 的提升，同时还减少了内存使用。 这使得外部内省工具如 :ref:`python -m asyncio pstree <whatsnew314-asyncio-introspection>` 能够对在所有线程中运行的 asyncio 任务的调用图进行内省。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`107803` 中贡献。）

source: The module now has first class support for :term:`free-threading builds <free threading>`. This enables parallel execution of multiple event loops across different threads, scaling linearly with the number of threads. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`128002`.)
zh_cn: 该模块现在对 :term:`自由线程构建 <free threading>` 提供了一流的支持。这使得多个事件循环可以在不同线程中并行执行，并且随着线程数量的增加线性扩展。（由 Kumar Aditya 在 :gh:`128002` 中贡献。）

source: :func:`~base64.b16decode` is now up to six times faster. (Contributed by Bénédikt Tran, Chris Markiewicz, and Adam Turner in :gh:`118761`.)
zh_cn: :func:`~base64.b16decode` 的速度现在提升了高达六倍。（由 Bénédikt Tran、Chris Markiewicz 和 Adam Turner 在 :gh:`118761` 中贡献。）

source: The basic debugger now has a :mod:`sys.monitoring`-based backend, which can be selected via the passing ``'monitoring'`` to the :class:`~bdb.Bdb` class's new *backend* parameter. (Contributed by Tian Gao in :gh:`124533`.)
zh_cn: 基本调试器现在有了基于 :mod:`sys.monitoring` 的后端，可以通过将 ``'monitoring'`` 传递给 :class:`~bdb.Bdb` 类的新 *backend* 参数来选择。（由 Tian Gao 在 :gh:`124533` 中贡献。）

source: The :func:`~difflib.IS_LINE_JUNK` function is now up to twice as fast. (Contributed by Adam Turner and Semyon Moroz in :gh:`130167`.)
zh_cn: :func:`~difflib.IS_LINE_JUNK` 函数的速度现在提升了一倍。（由 Adam Turner 和 Semyon Moroz 在 :gh:`130167` 中贡献。）

source: The new :ref:`incremental garbage collector <whatsnew314-incremental-gc>` means that maximum pause times are reduced by an order of magnitude or more for larger heaps.
zh_cn: 新的 :ref:`增量垃圾回收器 <whatsnew314-incremental-gc>` 意味着对于较大的堆，最大暂停时间减少了至少一个数量级。

source: Because of this optimization, the meaning of the results of :meth:`~gc.get_threshold` and :meth:`~gc.set_threshold` have changed, along with :meth:`~gc.get_count` and :meth:`~gc.get_stats`.
zh_cn: 由于这种优化，:meth:`~gc.get_threshold` 和 :meth:`~gc.set_threshold` 的结果含义发生了变化，同时还有 :meth:`~gc.get_count` 和 :meth:`~gc.get_stats`。

source: For backwards compatibility, :meth:`~gc.get_threshold` continues to return a three-item tuple. The first value is the threshold for young collections, as before; the second value determines the rate at which the old collection is scanned (the default is 10, and higher values mean that the old collection is scanned more slowly). The third value is now meaningless and is always zero.
zh_cn: 为了向后兼容，:meth:`~gc.get_threshold` 继续返回一个三项元组。第一个值是年轻代回收的阈值，与之前相同；第二个值决定了老年代回收的扫描速率（默认值为10，值越高意味着老年代回收扫描越慢）。第三个值现在没有意义，总是为零。

source: :meth:`~gc.set_threshold` now ignores any items after the second.
zh_cn: :meth:`~gc.set_threshold` 现在会忽略第二个之后的任何项。

source: :meth:`~gc.get_count` and :meth:`~gc.get_stats` continue to return the same format of results. The only difference is that instead of the results referring to the young, aging and old generations, the results refer to the young generation and the aging and collecting spaces of the old generation.
zh_cn: :meth:`~gc.get_count` 和 :meth:`~gc.get_stats` 方法仍返回相同格式的结果。唯一的区别在于，结果不再分别对应新生代、老化代和老年代，而是对应新生代以及老年代的待老化空间和回收空间。

source: In summary, code that attempted to manipulate the behavior of the cycle GC may not work exactly as intended, but it is very unlikely to be harmful. All other code will work just fine.
zh_cn: 总之，尝试操控循环垃圾回收器行为的代码可能无法完全按预期工作，但几乎不会造成危害。其他所有代码都将正常运行。

source: Opening and reading files now executes fewer system calls. Reading a small operating system cached file in full is up to 15% faster. (Contributed by Cody Maloney and Victor Stinner in :gh:`120754` and :gh:`90102`.)
zh_cn: 打开和读取文件现在执行更少的系统调用。完整读取一个小型操作系统缓存文件的速度提高了最多15%。（由 Cody Maloney 和 Victor Stinner 在 :gh:`120754` 和 :gh:`90102` 中贡献。）

source: :func:`Path.read_bytes <pathlib.Path.read_bytes>` now uses unbuffered mode to open files, which is between 9% and 17% faster to read in full. (Contributed by Cody Maloney in :gh:`120754`.)
zh_cn: :func:`Path.read_bytes <pathlib.Path.read_bytes>` 现在使用无缓冲模式打开文件，完整读取的速度提高了 9% 到 17%。（由 Cody Maloney 在 :gh:`120754` 中贡献。）

source: :mod:`pdb` now supports two backends, based on either :func:`sys.settrace` or :mod:`sys.monitoring`. Using the :ref:`pdb CLI <pdb-cli>` or :func:`breakpoint` will always use the :mod:`sys.monitoring` backend. Explicitly instantiating :class:`pdb.Pdb` and its derived classes will use the :func:`sys.settrace` backend by default, which is configurable. (Contributed by Tian Gao in :gh:`124533`.)
zh_cn: :mod:`pdb` 现在支持两种后端，基于 :func:`sys.settrace` 或 :mod:`sys.monitoring`。使用 :ref:`pdb CLI <pdb-cli>` 或 :func:`breakpoint` 将始终使用 :mod:`sys.monitoring` 后端。显式实例化 :class:`pdb.Pdb` 及其派生类将默认使用 :func:`sys.settrace` 后端，这是可配置的。（由 Tian Gao 在 :gh:`124533` 中贡献。）

source: Optimize the :func:`~textwrap.dedent` function, improving performance by an average of 2.4x, with larger improvements for bigger inputs, and fix a bug with incomplete normalization of blank lines with whitespace characters other than space and tab.
zh_cn: 优化 :func:`~textwrap.dedent` 函数，可达到平均 2.4x 的性能提升，对于大量输入提升效果更大，并修复对于使用空格和制表符以外的空白符的空行执行规范化不完整的程序缺陷。

source: :func:`~uuid.uuid3` and :func:`~uuid.uuid5` are now both roughly 40% faster for 16-byte names and 20% faster for 1024-byte names. Performance for longer names remains unchanged. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`128150`.)
zh_cn: :func:`~uuid.uuid3` 和 :func:`~uuid.uuid5` 对于16字节名称的速度现在大约提高了40%，对于1024字节名称的速度提高了20%。更长名称的性能保持不变。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`128150` 中贡献。）

source: :func:`~uuid.uuid4` is now c. 30% faster. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`128150`.)
zh_cn: :func:`~uuid.uuid4` 的速度现在提高了约30%。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`128150` 中贡献。）
